Θα ήθελα να ξεκινήσω κάνοντας
σε όλους σας μια ερώτηση:
Πόσοι από εσάς νοιώθετε άνετα
με την προσφώνηση «ηγέτης» ;
Λοιπόν, έχω απευθύνει αυτό το ερώτημα
σε όλη τη χώρα,
και όποιους και αν ρώτησα,
όπου και αν βρισκόμασταν,
πάντα υπήρχε ένα μεγάλο ποσοστό από
το ακροατήριο που δεν σήκωνε το χέρι του.
Κάπως έτσι λοιπόν συμπέρανα πώς ο όρος ηγεσία
έχει «ξεφύγει» εντελώς.
Είναι πέρα από τις ανθρώπινες διαστάσεις πλέον.
Του έχουμε αποδώσει παγκόσμιες διαστάσεις.
Και έχουμε πάρει αυτό τον τίτλο του ηγέτη,
και τον έχουμε ανεβάσει σε
ένα βάθρο στο οποίο πρέπει να μοχθήσουμε
για να ανεβούμε,
και σε περίπτωση που το οικειοποιηθούμε νωρίτερα
κινδυνεύουμε να χαρακτηριστούμε
αλαζόνες ή υπερφίαλοι.